Repository: ouchyang/amrex-cn-docs
Catalog: Docs/sphinx_documentation/translation/*/LC_MESSAGES/GPU.po
Languages: zh_cn

source: Overview of AMReX GPU Strategy
zh_cn: AMReX GPU策略概述

source: AMReX's GPU strategy focuses on providing performant GPU support with minimal changes and maximum flexibility. This allows application teams to get running on GPUs quickly while allowing long term performance tuning and programming model selection. AMReX uses the native programming language for GPUs: CUDA for NVIDIA, HIP for AMD and SYCL for Intel. This will be designated with ``CUDA/HIP/SYCL`` throughout the documentation. However, application teams can also use OpenACC or OpenMP in their individual codes.
zh_cn: AMReX的GPU策略专注于提供高性能的GPU支持，同时最大限度地减少更改并保持最大的灵活性。这使得应用团队能够快速在GPU上运行，并允许长期的性能调优和编程模型选择。AMReX使用了适用于GPU的本机编程语言：CUDA适用于NVIDIA，HIP适用于AMD，SYCL适用于Intel。在文档中，这将用``CUDA/HIP/SYCL``来表示。然而，应用团队也可以在其个别代码中使用OpenACC或OpenMP。

source: At this time, AMReX does not support cross-native language compilation (HIP for non-AMD systems and SYCL for non Intel systems). It may work with a given version, but AMReX does not track or guarantee such functionality.
zh_cn: 目前，AMReX不支持跨原生语言编译（非AMD系统的HIP和非Intel系统的SYCL）。在某些版本中可能可以工作，但AMReX不追踪或保证此类功能的可用性。

source: When running AMReX on a CPU system, the parallelization strategy is a combination of MPI and OpenMP using tiling, as detailed in :ref:`sec:basics:mfiter:tiling`. However, tiling is ineffective on GPUs due to the overhead associated with kernel launching. Instead, efficient use of the GPU's resources is the primary concern. Improving resource efficiency allows a larger percentage of GPU threads to work simultaneously, increasing effective parallelism and decreasing the time to solution.
zh_cn: 在CPU系统上运行AMReX时，并行化策略是使用MPI和OpenMP的组合，并采用平铺（tiling）方法，详细信息请参考:ref:`sec:basics:mfiter:tiling`。然而，在GPU上，平铺方法由于内核启动的开销而变得无效。相反，高效利用GPU的资源是主要关注点。提高资源利用效率可以使更大比例的GPU线程同时工作，增加有效的并行性并缩短解决方案的时间。

source: When running on CPUs, AMReX uses an ``MPI+X`` strategy where the ``X`` threads are used to perform parallelization techniques, like tiling. The most common ``X`` is ``OpenMP``. On GPUs, AMReX requires ``CUDA/HIP/SYCL`` and can be further combined with other parallel GPU languages, including ``OpenACC`` and ``OpenMP``, to control the offloading of subroutines to the GPU. This ``MPI+X+Y`` GPU strategy has been developed to give users the maximum flexibility to find the best combination of portability, readability and performance for their applications.
zh_cn: 当在CPU上运行时，AMReX使用“MPI+X”策略，其中“X”线程用于执行并行化技术，如切片。最常见的“X”是“OpenMP”。在GPU上，AMReX需要“CUDA/HIP/SYCL”，并且可以进一步与其他并行GPU语言结合使用，包括“OpenACC”和“OpenMP”，以控制将子程序卸载到GPU上。这种“MPI+X+Y” GPU策略的开发旨在为用户提供最大的灵活性，以找到最佳的可移植性、可读性和性能组合，以适用于他们的应用程序。

source: Presented here is an overview of important features of AMReX's GPU strategy. Additional information that is required for creating GPU applications is detailed throughout the rest of this chapter:
zh_cn: 这里提供了AMReX GPU策略的重要特点概述。在本章的其余部分中，详细介绍了创建GPU应用所需的其他信息。

source: Each MPI rank offloads its work to a single GPU. ``(MPI ranks == Number of GPUs)``
zh_cn: 每个 MPI 进程将其工作分配给单个 GPU。 ``(MPI 进程数 == GPU 数量)``

source: Calculations that can be offloaded efficiently to GPUs use GPU threads to parallelize over a valid box at a time. This is done by launching over a large number GPU threads that only work on a few cells each. This work distribution is illustrated in :numref:`fig:gpu:threads`.
zh_cn: 可以高效地将计算任务转移到GPU上的计算，使用GPU线程以每次一个有效的盒子进行并行化。这是通过启动大量的GPU线程，每个线程只处理少量的单元格来实现的。这种工作分配的示意图如图:numref:`fig:gpu:threads`所示。

source: Comparison of OpenMP and GPU work distribution. Pictures provided by Mike Zingale and the CASTRO team.
zh_cn: 对比OpenMP和GPU的工作分配。图片由Mike Zingale和CASTRO团队提供。

source: a
zh_cn: 一个

source: OpenMP tiled box. OpenMP threads break down the valid box into two large boxes (blue and orange). The lo and hi of one tiled box are marked.
zh_cn: OpenMP 平铺盒子。OpenMP 线程将有效盒子分解为两个大盒子（蓝色和橙色）。一个平铺盒子的 lo 和 hi 已标记。

source: GPU threaded box. Each GPU thread works on a few cells of the valid box. This example uses one cell per thread, each thread using a box with lo = hi.
zh_cn: GPU 线程化盒子。每个 GPU 线程在有效盒子的几个单元上工作。这个示例每个线程使用一个单元，每个线程使用具有 lo = hi 的盒子。

source: C++ macros and GPU extended lambdas are used to provide performance portability while making the code as understandable as possible to science-focused code teams.
zh_cn: 使用C++宏和GPU扩展的lambda表达式可以在保持代码易于理解的同时，提供性能可移植性，特别适用于以科学为重点的代码团队。

source: AMReX can utilize GPU managed memory to automatically handle memory movement for mesh and particle data. Simple data structures, such as :cpp:`IntVect`\s can be passed by value and complex data structures, such as :cpp:`FArrayBox`\es, have specialized AMReX classes to handle the data movement for the user. Tests have shown CUDA managed memory to be efficient and reliable, especially when applications remove any unnecessary data accesses. However, managed memory is not used by :cpp:`FArrayBox` and :cpp:`MultiFab` by default.
zh_cn: AMReX可以利用GPU管理的内存来自动处理网格和粒子数据的内存移动。简单的数据结构，如：cpp：IntVect可以按值传递，而复杂的数据结构，如：cpp：FArrayBox则有专门的AMReX类来处理用户的数据移动。测试表明，CUDA管理的内存在应用程序消除任何不必要的数据访问时效率和可靠性都很高。然而，默认情况下，：cpp：FArrayBox和：cpp：MultiFab不使用管理的内存。

source: Application teams should strive to keep mesh and particle data structures on the GPU for as long as possible, minimizing movement back to the CPU. This strategy lends itself to AMReX applications readily; the mesh and particle data can stay on the GPU for most subroutines except for of redistribution, communication and I/O operations.
zh_cn: 应用团队应该尽可能将网格和粒子数据结构保留在GPU上，最大限度地减少返回CPU的移动。这种策略非常适用于AMReX应用程序；除了重新分配、通信和I/O操作之外，网格和粒子数据可以在大多数子程序中保留在GPU上。

source: AMReX's GPU strategy is focused on launching GPU kernels inside AMReX's :cpp:`MFIter` and :cpp:`ParIter` loops. By performing GPU work within :cpp:`MFIter` and :cpp:`ParIter` loops, GPU work is isolated to independent data sets on well-established AMReX data objects, providing consistency and safety that also matches AMReX's coding methodology. Similar tools are also available for launching work outside of AMReX loops.
zh_cn: AMReX的GPU策略专注于在AMReX的`MFIter`和`ParIter`循环内启动GPU内核。通过在`MFIter`和`ParIter`循环内执行GPU工作，GPU工作被隔离到独立的数据集上，这些数据集是基于成熟的AMReX数据对象，提供了与AMReX编码方法一致的一致性和安全性。类似的工具也可用于在AMReX循环之外启动工作。

source: AMReX further parallelizes GPU applications by utilizing streams. Streams guarantee execution order of kernels within the same stream, while allowing different streams to run simultaneously. AMReX places each iteration of :cpp:`MFIter` loops on separate streams, allowing each independent iteration to be run simultaneously and sequentially, while maximizing GPU usage.
zh_cn: AMReX通过利用流（streams）进一步并行化GPU应用程序。流可以保证同一流中内核的执行顺序，同时允许不同的流同时运行。AMReX将每个:cpp:`MFIter`循环的迭代放在单独的流上，使得每个独立的迭代可以同时和顺序地运行，从而最大化GPU的使用。

source: The AMReX implementation of streams is illustrated in :numref:`fig:gpu:streams`. The CPU runs the first iteration of the MFIter loop (blue), which contains three GPU kernels. The kernels begin immediately in GPU Stream 1 and run in the same order they were added. The second (red) and third (green) iterations are similarly launched in Streams 2 and 3. The fourth (orange) and fifth (purple) iterations require more GPU resources than remain, so they have to wait until resources are freed before beginning. Meanwhile, after all the loop iterations are launched, the CPU reaches a synchronize in the MFIter's destructor and waits for all GPU launches to complete before continuing.
zh_cn: AMReX对流的实现如图:numref:`fig:gpu:streams`所示。CPU运行MFIter循环的第一次迭代（蓝色），其中包含三个GPU内核。这些内核立即在GPU Stream 1中开始运行，并按照添加的顺序运行。第二次（红色）和第三次（绿色）迭代类似地在Stream 2和Stream 3中启动。第四次（橙色）和第五次（紫色）迭代所需的GPU资源超过了剩余资源，因此它们必须等待资源释放后才能开始。与此同时，在启动所有循环迭代之后，CPU在MFIter的析构函数中达到同步点，并等待所有GPU启动完成后再继续执行。

source: The Fortran interface of AMReX does not currently have GPU support. AMReX recommends porting Fortran code to C++ when coding for GPUs.
zh_cn: AMReX的Fortran接口目前不支持GPU。AMReX建议在为GPU编程时将Fortran代码转换为C++。

source: Timeline illustration of GPU streams. Illustrates the case of an MFIter loop of five iterations with three GPU kernels each being ran with three GPU streams.
zh_cn: GPU流的时间线示意图。展示了一个包含五次迭代的MFIter循环，每次迭代中有三个GPU内核在三个GPU流上运行的情况。

source: Building GPU Support
zh_cn: 构建GPU支持

source: Building with GNU Make
zh_cn: 使用GNU Make进行构建

source: To build AMReX with GPU support, add ``USE_CUDA=TRUE``, ``USE_HIP=TRUE`` or ``USE_SYCL=TRUE`` to the ``GNUmakefile`` or as a command line argument.
zh_cn: 要在 AMReX 中启用 GPU 支持，请在 GNUmakefile 中或作为命令行参数添加 "USE_CUDA=TRUE"、"USE_HIP=TRUE" 或 "USE_SYCL=TRUE"。

source: AMReX does not require OpenACC, but application codes can use them if they are supported by the compiler. For OpenACC support, add ``USE_ACC=TRUE``. PGI, Cray and GNU compilers support OpenACC. Thus, for OpenACC, you must use ``COMP=pgi``, ``COMP=cray`` or ``COMP=gnu``.
zh_cn: AMReX不要求使用OpenACC，但如果编译器支持，应用程序代码可以使用它们。要添加OpenACC支持，请添加``USE_ACC=TRUE``。PGI、Cray和GNU编译器支持OpenACC。因此，要使用OpenACC，您必须使用``COMP=pgi``、``COMP=cray``或``COMP=gnu``。

source: Currently, only IBM is supported with OpenMP offloading. To use OpenMP offloading, make with ``USE_OMP_OFFLOAD=TRUE``.
zh_cn: 目前，只有IBM与OpenMP卸载（offloading）兼容。要使用OpenMP卸载功能，请使用``USE_OMP_OFFLOAD=TRUE``进行编译。

source: Compiling AMReX with CUDA requires compiling the code through NVIDIA's CUDA compiler driver in addition to the standard compiler. This driver is called ``nvcc`` and it requires a host compiler to work through. The default host compiler for NVCC is GCC even if ``COMP`` is set to a different compiler. One can change this by setting ``NVCC_HOST_COMP``. For example, ``COMP=pgi`` alone will compile C/C++ codes with NVCC/GCC and Fortran codes with PGI, and link with PGI. Using ``COMP=pgi`` and ``NVCC_HOST_COMP=pgi`` will compile C/C++ codes with PGI and NVCC/PGI.
zh_cn: 使用CUDA编译AMReX需要通过NVIDIA的CUDA编译器驱动程序进行编译，除了标准编译器之外。该驱动程序称为``nvcc``，它需要一个主机编译器来进行工作。即使``COMP``设置为不同的编译器，NVCC的默认主机编译器仍然是GCC。可以通过设置``NVCC_HOST_COMP``来更改这一设置。例如，仅设置``COMP=pgi``将使用NVCC/GCC编译C/C++代码，使用PGI编译Fortran代码，并链接PGI。使用``COMP=pgi``和``NVCC_HOST_COMP=pgi``将使用PGI编译C/C++代码和NVCC/PGI。

source: You can use ``amrex-tutorials/ExampleCodes/Basic/HelloWorld_C/`` to test your programming environment. For example, building with:
zh_cn: 你可以使用``amrex-tutorials/ExampleCodes/Basic/HelloWorld_C/``来测试你的编程环境。例如，使用以下命令进行构建：

source: should produce an executable named ``main3d.gnu.DEBUG.CUDA.ex``. You can run it and that will generate results like:
zh_cn: 应该生成一个名为``main3d.gnu.DEBUG.CUDA.ex``的可执行文件。您可以运行它，这将生成类似以下的结果：

source: SYCL configuration variables
zh_cn: SYCL配置变量

source: When building with ``USE_SYCL=TRUE``, one can set the following makefile variables to configure the build
zh_cn: 当使用``USE_SYCL=TRUE``进行构建时，可以设置以下makefile变量来配置构建过程。

source: AMReX SYCL-specific GNU Make build options
zh_cn: AMReX SYCL-specific GNU Make构建选项

source: Variable Name
zh_cn: 变量名称

source: Description
zh_cn: 描述

source: Default
zh_cn: 默认

source: Possible values
zh_cn: 可能的取值

source: Enable SYCL ahead-of-time compilation
zh_cn: 启用 SYCL 预编译

source: FALSE
zh_cn: I apologize if there was any misunderstanding. Could you please clarify what you meant by "FALSE"?

source: TRUE, FALSE
zh_cn: 真，假

source: Specify AOT register file mode
zh_cn: 请指定AOT寄存器文件模式。

source: Default, Large, AutoLarge
zh_cn: 默认，大号，自动大号

source: Specify target if AOT is enabled
zh_cn: 请在启用AOT的情况下指定目标。

source: None
zh_cn: 没有。

source: pvc, etc.
zh_cn: PVC，等等。

source: Enable SYCL kernel splitting
zh_cn: 启用SYCL内核分割

source: USE_ONEDPL
zh_cn: 使用ONEDPL

source: Enable SYCL's oneDPL algorithms
zh_cn: 启用SYCL的oneDPL算法

source: NO
zh_cn: 不要。

source: YES, NO
zh_cn: 是的，不是。

source: Specify subgroup size
zh_cn: 请指定子组大小。

source: SYCL_MAX_PARALLEL_LINK_JOBS
zh_cn: SYCL_MAX_PARALLEL_LINK_JOBS的翻译是什么？

source: Number of parallel jobs in device link
zh_cn: 设备链接中的并行作业数量

source: 1, 2, 3, etc.
zh_cn: 1，2，3，等等。

source: Building with CMake
zh_cn: 使用CMake构建

source: To build AMReX with GPU support in CMake, add ``-DAMReX_GPU_BACKEND=CUDA|HIP|SYCL`` to the ``cmake`` invocation, for CUDA, HIP and SYCL, respectively. By default, AMReX uses 256 threads per GPU block/group in most situations. This can be changed with ``-DAMReX_GPU_MAX_THREADS=N``, where ``N`` is 128 for example.
zh_cn: 要在CMake中构建支持GPU的AMReX，请在cmake调用中添加"-DAMReX_GPU_BACKEND=CUDA|HIP|SYCL"，分别对应CUDA、HIP和SYCL。默认情况下，在大多数情况下，AMReX每个GPU块/组使用256个线程。可以使用"-DAMReX_GPU_MAX_THREADS=N"来更改此值，其中N可以是128，例如。

source: Enabling CUDA support
zh_cn: 启用CUDA支持

source: To build AMReX with CUDA support in CMake, add ``-DAMReX_GPU_BACKEND=CUDA`` to the ``cmake`` invocation. For a full list of CUDA-specific configuration options, check the :ref:`table <tab:cmakecudavar>` below.
zh_cn: 要在CMake中构建支持CUDA的AMReX，请在cmake调用中添加"-DAMReX_GPU_BACKEND=CUDA"。有关CUDA特定配置选项的完整列表，请查看下面的表格。

source: AMReX CUDA-specific build options
zh_cn: AMReX CUDA-specific build options AMReX CUDA特定的构建选项

source: CUDA target architecture
zh_cn: CUDA目标架构

source: Auto
zh_cn: 自动

source: User-defined
zh_cn: 用户定义

source: Enable CUDA fastmath library
zh_cn: 启用CUDA快速数学库

source: YES
zh_cn: 是的

source: Host function symbol names (e.g. cuda-memcheck)
zh_cn: 主机函数符号名称（例如，cuda-memcheck）

source: CSV table with time for each compilation phase
zh_cn: 每个编译阶段的时间的CSV表格

source: Device debug information (optimizations: off)
zh_cn: 设备调试信息（优化：关闭）

source: YES: Debug
zh_cn: 是的：调试

source: Error if a CUDA lambda captures a class' this
zh_cn: 如果一个CUDA lambda捕获了一个类的this指针，会出现错误。

source: Error if a host function is called from a host device function
zh_cn: 如果从主机设备函数调用主机函数，则会出现错误。

source: Keep intermediately files (folder: nvcc_tmp)
zh_cn: 保留中间文件（文件夹：nvcc_tmp）

source: Enable CUDA link-time-optimization
zh_cn: 启用CUDA链接时优化

source: AMReX_CUDA_MAXREGCOUNT
zh_cn: AMReX_CUDA_MAXREGCOUNT的翻译是什么？

source: Limits the number of CUDA registers available
zh_cn: 限制可用的CUDA寄存器数量

source: Verbose code generation statistics in ptxas
zh_cn: 在 ptxas 中生成冗长的代码统计信息

source: Source information in PTX (optimizations: on)
zh_cn: 在 PTX 中的源代码信息（优化：开启）

source: Line-number information (optimizations: on)
zh_cn: 行号信息（优化：开启）

source: Warn if a CUDA lambda captures a class' this
zh_cn: 如果一个 CUDA lambda 捕获了一个类的 this 指针，请进行警告。

source: The target architecture to build for can be specified via the configuration option ``-DAMReX_CUDA_ARCH=<target-architecture>``, where ``<target-architecture>`` can be either the name of the NVIDIA GPU generation, i.e. ``Turing``, ``Volta``, ``Ampere``, ``...`` , or its `compute capability <https://developer.nvidia.com/cuda-gpus>`_, i.e. ``10.0``, ``9.0``, ``...`` . For example, on Cori GPUs you can specify the architecture as follows:
zh_cn: 可以通过配置选项``-DAMReX_CUDA_ARCH=<目标架构>``来指定要构建的目标架构，其中``<目标架构>``可以是NVIDIA GPU的代号，例如``Turing``、``Volta``、``Ampere``等，或者是其`计算能力 <https://developer.nvidia.com/cuda-gpus>`_，例如``10.0``、``9.0``等。例如，在Cori GPU上，您可以按如下方式指定架构：

source: If no architecture is specified, CMake will default to the architecture defined in the *environment variable* ``AMREX_CUDA_ARCH`` (note: all caps). If the latter is not defined, CMake will try to determine which GPU architecture is supported by the system. If more than one is found, CMake will build for all of them. If autodetection fails, a list of "common" architectures is assumed. `Multiple CUDA architectures <https://cmake.org/cmake/help/latest/module/FindCUDA.html#commands>`__ can also be set manually as semicolon-separated list, e.g. ``-DAMReX_CUDA_ARCH=7.0;8.0``. Building for multiple CUDA architectures will generally result in a larger library and longer build times.
zh_cn: 如果未指定架构，CMake将默认使用*环境变量* ``AMREX_CUDA_ARCH``（注意：全大写）中定义的架构。如果未定义后者，CMake将尝试确定系统支持的GPU架构。如果找到多个架构，CMake将为所有架构进行构建。如果自动检测失败，则假定为“常见”架构列表。也可以手动设置`多个CUDA架构 <https://cmake.org/cmake/help/latest/module/FindCUDA.html#commands>`__，以分号分隔的列表形式，例如 ``-DAMReX_CUDA_ARCH=7.0;8.0``。构建多个CUDA架构通常会导致库文件更大，构建时间更长。

source: **Note that AMReX supports NVIDIA GPU architectures with compute capability 6.0 or higher and CUDA Toolkit version 9.0 or higher.**
zh_cn: 请注意，AMReX支持具有计算能力6.0或更高版本的NVIDIA GPU架构和CUDA Toolkit 9.0或更高版本。

source: In order to import the CUDA-enabled AMReX library into your CMake project, you need to include the following code into the appropriate CMakeLists.txt file:
zh_cn: 为了将支持CUDA的AMReX库导入到您的CMake项目中，您需要将以下代码包含在适当的CMakeLists.txt文件中：

source: If instead of using an external installation of AMReX you prefer to include AMReX as a subproject in your CMake setup, we strongly encourage you to use the ``AMReX_SetupCUDA`` module as shown below if the CMake version is less than 3.20:
zh_cn: 如果您不想使用外部安装的 AMReX，而是希望将 AMReX 作为子项目包含在您的 CMake 设置中，我们强烈建议您在 CMake 版本低于 3.20 的情况下使用下面所示的 "AMReX_SetupCUDA" 模块。

source: To ensure consistency between CUDA-enabled AMReX and any CMake target that links against it, we provide the helper function ``setup_target_for_cuda_compilation()``:
zh_cn: 为了确保CUDA-enabled AMReX与任何链接到它的CMake目标之间的一致性，我们提供了辅助函数``setup_target_for_cuda_compilation()``：

source: Enabling HIP Support
zh_cn: 启用 HIP 支持

source: To build AMReX with HIP support in CMake, add ``-DAMReX_GPU_BACKEND=HIP -DAMReX_AMD_ARCH=<target-arch> -DCMAKE_CXX_COMPILER=<your-hip-compiler>`` to the ``cmake`` invocation. If you don't need Fortran features (``AMReX_FORTRAN=OFF``), it is recommended to use AMD's ``clang++`` as the HIP compiler. (Please see these issues for reference in rocm/HIP <= 4.2.0 `[1] <https://github.com/ROCm-Developer-Tools/HIP/issues/2275>`__ `[2] <https://github.com/AMReX-Codes/amrex/pull/2031>`__.)
zh_cn: 要在CMake中构建支持HIP的AMReX，请在``cmake``调用中添加``-DAMReX_GPU_BACKEND=HIP -DAMReX_AMD_ARCH=<target-arch> -DCMAKE_CXX_COMPILER=<your-hip-compiler>``。如果您不需要Fortran功能（``AMReX_FORTRAN=OFF``），建议使用AMD的``clang++``作为HIP编译器。（请参考以下问题以了解在rocm/HIP <= 4.2.0中的参考 `[1] <https://github.com/ROCm-Developer-Tools/HIP/issues/2275>`__ `[2] <https://github.com/AMReX-Codes/amrex/pull/2031>`__。）

source: In AMReX CMake, the HIP compiler is treated as a special C++ compiler and therefore the standard CMake variables used to customize the compilation process for C++, for example ``CMAKE_CXX_FLAGS``, can be used for HIP as well.
zh_cn: 在AMReX的CMake中，HIP编译器被视为特殊的C++编译器，因此用于自定义C++编译过程的标准CMake变量，例如``CMAKE_CXX_FLAGS``，也可以用于HIP。

source: Since CMake does not support autodetection of HIP compilers/target architectures yet, ``CMAKE_CXX_COMPILER`` must be set to a valid HIP compiler, i.e. ``clang++`` or ``hipcc``, and ``AMReX_AMD_ARCH`` to the target architecture you are building for. Thus **AMReX_AMD_ARCH and CMAKE_CXX_COMPILER are required user-inputs when AMReX_GPU_BACKEND=HIP**. We again read also an *environment variable*: ``AMREX_AMD_ARCH`` (note: all caps) and the C++ compiler can be hinted as always, e.g. with ``export CXX=$(which clang++)``. Below is an example configuration for HIP on Tulip:
zh_cn: 由于CMake目前不支持自动检测HIP编译器/目标架构，因此在使用AMReX_GPU_BACKEND=HIP时，必须将``CMAKE_CXX_COMPILER``设置为有效的HIP编译器，例如``clang++``或``hipcc``，并将``AMReX_AMD_ARCH``设置为正在构建的目标架构。因此，在AMReX_GPU_BACKEND=HIP时，**AMReX_AMD_ARCH和CMAKE_CXX_COMPILER是必需的用户输入**。我们还会读取一个环境变量：``AMREX_AMD_ARCH``（注意：全大写），并且C++编译器可以像往常一样进行提示，例如``export CXX=$(which clang++)``。以下是在Tulip上使用HIP的示例配置：

source: Enabling SYCL Support
zh_cn: 启用 SYCL 支持

source: To build AMReX with SYCL support in CMake, add ``-DAMReX_GPU_BACKEND=SYCL -DCMAKE_CXX_COMPILER=<your-sycl-compiler>`` to the ``cmake`` invocation. For a full list of SYCL-specific configuration options, check the :ref:`table <tab:cmakesyclvar>` below.
zh_cn: 要在CMake中构建支持SYCL的AMReX，请在cmake调用中添加"-DAMReX_GPU_BACKEND=SYCL -DCMAKE_CXX_COMPILER=<your-sycl-compiler>"。有关SYCL特定配置选项的完整列表，请查看下面的表格。

source: In AMReX CMake, the SYCL compiler is treated as a special C++ compiler and therefore the standard CMake variables used to customize the compilation process for C++, for example ``CMAKE_CXX_FLAGS``, can be used for SYCL as well.
zh_cn: 在 AMReX CMake 中，SYCL 编译器被视为特殊的 C++ 编译器，因此用于自定义 C++ 编译过程的标准 CMake 变量，例如 `CMAKE_CXX_FLAGS`，同样适用于 SYCL。

source: Since CMake does not support autodetection of SYCL compilers yet, ``CMAKE_CXX_COMPILER`` must be set to a valid SYCL compiler. i.e. ``icpx``. Thus **CMAKE_CXX_COMPILER is a required user-input when AMReX_GPU_BACKEND=SYCL**. At this time, **the only supported SYCL compiler is icpx**. Below is an example configuration for SYCL:
zh_cn: 由于CMake目前尚不支持SYCL编译器的自动检测，因此必须将``CMAKE_CXX_COMPILER``设置为有效的SYCL编译器，例如``icpx``。因此，在AMReX_GPU_BACKEND=SYCL时，**CMAKE_CXX_COMPILER是必需的用户输入**。目前，**icpx是唯一支持的SYCL编译器**。以下是SYCL的示例配置：

source: AMReX SYCL-specific build options
zh_cn: AMReX SYCL特定的构建选项

source: AMReX_SYCL_SUB_GROUP_SIZE
zh_cn: AMReX_SYCL_SUB_GROUP_SIZE的翻译是什么？

source: Gpu Namespace and Macros
zh_cn: GPU命名空间和宏

source: Most GPU related classes and functions are in ``namespace Gpu``, which is inside ``namespace amrex``. For example, the GPU configuration class ``Device`` can be referenced to at ``amrex::Gpu::Device``.
zh_cn: 大多数与 GPU 相关的类和函数位于 `Gpu` 命名空间中，该命名空间位于 `amrex` 命名空间内。例如，GPU 配置类 `Device` 可以通过 `amrex::Gpu::Device` 引用。

source: For portability, AMReX defines some macros for CUDA/HIP function qualifiers and they should be preferred to allow execution when ``USE_CUDA=FALSE`` and ``USE_HIP=FALSE``. These include:
zh_cn: 为了提高可移植性，AMReX为CUDA/HIP函数限定符定义了一些宏，应优先使用这些宏，以便在“USE_CUDA=FALSE”和“USE_HIP=FALSE”时执行。这些宏包括：

source: Note that when AMReX is not built with ``CUDA/HIP/SYCL``, these macros expand to empty space.
zh_cn: 请注意，当未使用CUDA/HIP/SYCL构建AMReX时，这些宏会展开为空白。

source: When AMReX is compiled with ``USE_CUDA=TRUE``, ``USE_HIP=TRUE``, ``USE_SYCL=TRUE``, or ``USE_ACC=TRUE`` the preprocessor macros ``AMREX_USE_CUDA``, ``AMREX_USE_HIP``, ``AMREX_USE_SYCL``, or ``AMREX_USE_ACC`` respectively are defined for conditional programming, as well as ``AMREX_USE_GPU``. This ``AMREX_USE_GPU`` definition can be used in application code if different functionality should be used when AMReX is built with GPU support. When AMReX is compiled with ``USE_OMP_OFFLOAD=TRUE``, ``AMREX_USE_OMP_OFFLOAD`` is defined.
zh_cn: When AMReX is compiled with the options "USE_CUDA=TRUE", "USE_HIP=TRUE", "USE_SYCL=TRUE", or "USE_ACC=TRUE", the corresponding preprocessor macros "AMREX_USE_CUDA", "AMREX_USE_HIP", "AMREX_USE_SYCL", or "AMREX_USE_ACC" are defined for conditional programming. Additionally, the macro "AMREX_USE_GPU" is defined. This "AMREX_USE_GPU" definition can be utilized in the application code to implement different functionality when AMReX is built with GPU support. Similarly, when AMReX is compiled with the option "USE_OMP_OFFLOAD=TRUE", the macro "AMREX_USE_OMP_OFFLOAD" is defined.

source: In addition to AMReX's preprocessor macros, CUDA provides the ``__CUDA_ARCH__`` macro which is only defined when in device code. HIP and Sycl provide similar macros. ``AMREX_DEVICE_COMPILE`` should be used when a ``__host__ __device__`` function requires separate code for the CPU and GPU implementations.
zh_cn: 除了AMReX的预处理宏之外，CUDA还提供了``__CUDA_ARCH__``宏，该宏仅在设备代码中定义。HIP和Sycl也提供类似的宏。当一个``__host__ __device__``函数需要为CPU和GPU实现编写不同的代码时，应使用``AMREX_DEVICE_COMPILE``。

source: Memory Allocation
zh_cn: 内存分配

source: To provide portability and improve memory allocation performance, AMReX provides a number of memory pools. When compiled without GPU support, all :cpp:`Arena`\ s use standard :cpp:`new` and :cpp:`delete` operators. With GPU support, the :cpp:`Arena`\ s each allocate with a specific type of GPU memory:
zh_cn: 为了提供可移植性并改善内存分配性能，AMReX提供了多个内存池。在没有GPU支持的情况下编译时，所有的Arena都使用标准的new和delete运算符。有了GPU支持，每个Arena都使用特定类型的GPU内存进行分配：

source: Memory Arenas
zh_cn: 内存区域

source: Arena
zh_cn: 竞技场

source: Memory Type
zh_cn: 内存类型

source: The_Arena()
zh_cn: 竞技场()

source: managed or device memory
zh_cn: 管理或设备内存

source: The_Device_Arena()
zh_cn: The_Device_Arena() 设备竞技场()

source: device memory, could be an alias to The_Arena()
zh_cn: 设备内存，可以作为The_Arena()的别名。

source: managed memory, could be an alias to The_Arena()
zh_cn: 管理内存，可能是对The_Arena()的别名。

source: The_Pinned_Arena()
zh_cn: 固定竞技场()

source: pinned memory
zh_cn: 固定内存

source: The Arena object returned by these calls provides access to two functions:
zh_cn: 这些调用返回的Arena对象提供了访问两个函数的方式：
